Awal Hidup Nabi Nuh
Nabi Nuh (as) lahir setelah berabad-abad berlalunya masa sejak Nabi Adam (as). Ia lahir di tengah masyarakat yang tengah terjerumus dalam penyembahan berhala dan kehidupan penuh dosa. Nuh dikenal sebagai orang yang berhati suci, tekun dalam ibadah, dan penuh belas kasihan terhadap sesama.

Panggilan Kenabian
Ketika Nabi Nuh mencapai usia dewasa, Allah SWT memilihnya sebagai nabi dan rasul untuk umatnya yang telah menjauh dari ajaran tauhid. Allah memberikan wahyu kepada Nuh, memerintahkannya untuk mengajarkan keberadaan-Nya kepada umat manusia serta memberi peringatan mengenai akhirat dan konsekuensi dosa.

Membangun Bahtera
Saat Nuh mulai mengajarkan ajaran Allah, dia menghadapi penolakan dan ejekan dari mayoritas umatnya. Namun, dia tetap gigih dalam dakwahnya. Ketika umatnya terus mendalami dosa dan semakin jauh dari jalan Allah, Nuh menerima perintah khusus dari Allah untuk membangun bahtera yang besar. Bahtera itu akan menjadi tempat perlindungan bagi Nuh, keluarganya, dan makhluk-makhluk yang diizinkan oleh Allah selama banjir yang akan datang.

Banjir Besar
Allah menghendaki untuk menghukum umat manusia yang durhaka dengan mengirimkan banjir besar yang akan menyapu bumi. Nabi Nuh dan para pengikutnya, termasuk hewan-hewan yang diizinkan oleh Allah, masuk ke dalam bahtera itu. Banjir datang dan airnya merendam bumi selama berhari-hari, memusnahkan segala bentuk kehidupan yang ada di permukaan bumi.

Kembali ke Daratan
Setelah banjir mereda dan air surut, bahtera Nuh akhirnya mendarat di pegunungan. Nuh dan pengikut-pengikutnya keluar dari bahtera dengan rasa syukur yang mendalam kepada Allah atas penyelamatan mereka. Nabi Nuh kembali mengajarkan ajaran tauhid kepada manusia yang tersisa, mengingatkan mereka akan kebijakan dan kasih sayang Allah.

Akhir Hayat Nabi Nuh
Nabi Nuh hidup dalam waktu yang cukup lama setelah banjir besar tersebut. Ia terus mengajarkan ajaran Allah kepada umatnya, mengingatkan tentang akhirat dan kewajiban moral. Namun, ketika usia Nuh semakin tua, beberapa orang mulai memilih untuk kembali kepada perbuatan dosa dan penyembahan berhala.

Pada akhir hayatnya, Nabi Nuh berdoa kepada Allah untuk memberi hukuman kepada orang-orang yang tetap dalam kekafiran. Setelah doanya, Allah memanggilnya kembali kepada-Nya. Nabi Nuh wafat dalam usia yang sangat panjang, menjadi contoh ketekunan dalam berdakwah dan taat kepada Allah.

Warisan Ajaran
Kisah Nabi Nuh (as) memberikan pelajaran tentang pentingnya kesabaran, keteguhan iman, dan tekad untuk menghadapi cobaan dan penolakan dalam berdakwah. Ia juga mengilustrasikan konsekuensi dosa serta kebijakan dan keadilan Allah dalam memberi peringatan dan hukuman.

Kisah Nabi Nuh mengajarkan kita pentingnya berpegang teguh pada ajaran-ajaran tauhid, moralitas, dan kebenaran, bahkan dalam menghadapi kesulitan dan tantangan besar.