Tatacara Berwudhu:
Deskripsi: Tatacara berwudhu adalah langkah-langkah yang dilakukan sebelum melaksanakan sholat. Ini mencakup langkah-langkah seperti mencuci tangan, wajah, lengan, kepala, dan kaki dengan benar.


Langkah 1: Membaca Niat
Niatkan dalam hati untuk berwudhu dengan niat yang jelas, misalnya, "Niat berwudhu untuk menjalankan ibadah sholat (sebutkan jenis sholatnya) karena Allah Ta'ala." Niat ini tidak perlu diucapkan secara lisan.

Langkah 2: Membasuh Tangan
Mulailah dengan mencuci tangan tiga kali, dimulai dari ujung jari tangan kanan, lalu ke kiri, dan sebaliknya. Sambil melakukannya, baca doa:
"بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَٰهَ إِلَّا اللَّهُ وَحْدَهُ لَا شَرِيكَ لَهُ وَأَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُهُ وَرَسُولُهُ"

Langkah 3: Berkumur-kumur dan Membersihkan Hidung
Kemudian berkumur-kumur tiga kali, dan bersihkan hidung tiga kali juga. Baca doa saat membersihkan hidung:
"اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ مِنْ فَضْلِكَ"

Langkah 4: Membasuh Wajah
Basuh wajahmu tiga kali, mulai dari batas atas rambut hingga bawah dagu, dan dari telinga kanan ke telinga kiri. Baca doa ketika membilas wajah:
"بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ التَّوَّابِينَ وَاجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَطَهِّرِينَ"

Langkah 5: Membasuh Tangan dan Lengan
Basuh tangan dan lengan kananmu tiga kali hingga siku, lalu lakukan hal yang sama untuk tangan dan lengan kirimu. Sambil melakukannya, baca doa:
"بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ"

Langkah 6: Menyapu Kepala
Usaplah kepala sekali dengan tangan basahmu, dari bagian depan kepala hingga belakang dan kembali lagi ke depan. Baca doa saat menyapu kepala:
"بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ"

Langkah 7: Menyapu Kedua Telinga
Usaplah kedua telinga, dengan mengusap bagian luar telinga menggunakan ibu jari dan bagian dalamnya dengan jari telunjuk. Baca doa saat menyapu telinga:
"بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ"

Langkah 8: Membasuh Kaki
Basuh kaki kananmu hingga pergelangan kaki sebanyak tiga kali, lalu lakukan hal yang sama untuk kaki kirimu. Sambil melakukannya, baca doa:
"بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ"

Setelah selesai melakukan semua langkah berwudhu, biasanya disarankan untuk membaca doa umum setelah berwudhu:
"أَشْهَدُ أَنْ لَا إِلَٰهَ إِلَّا اللَّهُ وَحْدَهُ لَا شَرِيكَ لَهُ وَأَشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُهُ وَرَسُولُهُ"